ЩАСТИ, ЧІХІРО
ДО ЗУСТРІЧІ
Чіхіро.
Чіхіро!
Майже приїхали.
Тут самі села.
По продукти їздити в сусіднє місто.
Ти швидко звикнеш.
Дивіться. Початкова школа.
Чіхіро, це твоя нова школа.
Вона досить гарна.
Моя стара школа краща.
Мамо! Мої квіти в'януть.
Це через те, що ти в них так вчепилася.
Приїдемо — поставимо у воду, відійдуть.
Це мій перший букет,
і той прощальний. Як це гнітить.
Це неправда.
На день народження у тебе була троянда.
Одна троянда — це не букет.
Ти впустила картку.
Я відчиняю вікно.
Поводься добре.
Сьогодні буде насичений день.
ВІДНЕСЕНІ ПРИВИДАМИ
Що?
Я не туди поїхав?
Дивно.
Нам не туди?
Он, скраю, синя.
Так, це вона!
Мабуть, не туди з'їхав.
Може, тут виїдемо на іншу дорогу…
І не думай — ми так завжди губимося.
Спробуємо.
Що це за будиночки?
Це кам'яні святині для богів.
Тату, ми проїдемо?
Не хвилюйся. Тут повний привід.
Чіхіро, сядь.
Любий, пригальмуй!
Тунель!
Що це за будівля?
Схоже на вхід.
Любий, повертаймося!
Чіхіро!
Боже.
Це просто гіпс.
Будівля досить нова.
Вітер нас тягне.
Що таке?
Ходімо подивимося, що з того боку.
-Мені тут не подобається! Їдьмо назад!
-Чіхіро, боятися нема чого.
Ходімо ненадовго?
Але скоро приїдуть вантажники.
Нехай. У них є ключі.
Хай перевозять речі.
І то так.
Ні! Я не піду!
Тату, їдьмо назад.
Ходімо. Усе добре.
Я не піду.
Чіхіро, чекай нас у машині.
Мамо!
Чекайте мене!
Дивіться під ноги.
Чіхіро, не чіпляйся так, бо я впаду.
Що це за місце?
Ви це чуєте?
Це поїзд.
Мабуть, неподалік станція.
Ходімо. Подивимося.
Будинки в такому місці?
Так, точно.
Це був парк розваг.
У 90-х будувалося багато парків розваг.
Але бульбашка лопнула і їх покинули.
Мабуть, це тут і сталося.
Куди ти тепер?
Тату, їдьмо вже додому!
Гей!
Мамо, та будівля стогне…
Це просто вітер.
Тут так гарно!
Треба було взяти із собою сандвічів.
Тут робили річку.
Чуєш запах?
Пахне чимось смачненьким.
Твоя правда.
Можливо, там ще хтось працює.
Чіхіро, наздоганяй.
Чекайте!
Сюди!
Неймовірно.
Це все ресторани.
Тут нікого немає.
Туди!
Гей, сюди!
Це тут.
Овва, скільки всього!
Агов! Є хто-небудь?
Чіхіро, сідай. Усе виглядає смачно.
Агов!
Починаймо їсти.
Заплатимо, коли хтось прийде.
Давай.
Он те гарно виглядає.
Цікаво, як це називається.
Як смачно! Чіхіро, ти маєш це спробувати.
Я не хочу!
Ходімо звідси. На нас розсердяться.
Не хвилюйся.
Ти ж зі мною.
У мене є і готівка, і кредитки.
Чіхіро, ходи поїж. Ніжне до самих кісток.
Гірчиця.
Дякую.
Мамо! Тату!
Це дивно.
ОЛІЇ
ЛАЗНІ
Це поїзд.
Тебе не має тут бути! Забирайся!
Сонце сідає.
Ти мусиш піти до ночі!
Запалюють ліхтарі.
Швидко!
Я виграю час. Біжи на той берег річки!
Що з ним?
Тату!
Тату, ходімо!
Ходімо додому, тату!
Тату!
Мамо!
Вода!
Ні…
Це просто сон!
Прокинься!
Прокинься…
Це просто сон. Мені все сниться.
Зникніть усі.
Зникніть.
Зникніть!
Я прозора?
Це точно сон!
Не бійся. Я друг.
Ні!
Швиденько з'їж це.
Як не з'їси щось із цього світу,
ти зникнеш.
Ні!
Не бійся.
Це не перетворить на свиню.
Жуй і ковтай.
Молодець. Тепер усе добре.
Ось.
-Я торкнулася.
-Бачиш?
Ходімо.
А мої мама й тато?
Де вони? Вони ж не свині?
Ти їх невдовзі побачиш.
Тихо.
Тебе шукають.
Часу немає. Тікаймо.
Не можу встати. Що ж робити?
У ногах немає сил.
Спокійно. Глибоко вдихни.
В ім'я вітру й води.
Відпусти.
Вставай.
ВХОДУ НЕМАЄ
Переходячи міст, дихати не можна.
Якщо вдихнеш хоч трошки,
закляття розвіється і тебе побачать.
Мені страшно.
Спробуй розслабитися.
Вітаємо!
Доброго раночку.
-Я повернувся з завдання.
-З поверненням.
Глибоко вдихни.
Затримай.
Вітаємо! Ми вас із задоволенням обслужимо.
Ще трошечки.
Майстре Хаку!
Де ви були?
Людина?
Біжи!
Майстре Хаку!
Ви чули запах?
Сюди проникла людина!
Пахне людиною.
-Вони знають, що ти тут.
-Пробач, я не втрималася.
Ні, Чіхіро, ти все робила добре.
Я розповім, як діяти далі.
Слухай уважно. Тут тебе можуть знайти.
Я їх відволічу, а ти маєш вислизнути.
Не йди! Будь ласка, лишися зі мною.
Якщо хочеш тут вижити,
іншого виходу немає.
І ти маєш урятувати батьків.
То мені не наснилося — вони справді свині.
Не ворушися.
Коли метушня стихне,
вийди через задні ворота.
Підеш зовнішніми сходами.
Побачиш двері в котельню.
Там розводять вогонь.
Усередині знайдеш особу на ім'я Камадзі.
Камадзі?
Скажи йому, що хочеш тут працювати.
Якщо відмовить, наполягай.
Тих, хто не працює,
Юбаба перетворює на тварин.
Юбаба?
Відьма, що володіє лазнями. Ти впізнаєш.
Тебе можуть спровокувати проситися додому,
але кажи, що хочеш тут працювати.
Робота буде важкою, та ти матимеш шанс.
Якщо зможеш, Юбаба тебе не чіпатиме.
-Майстре Хаку?
-Майстре Хаку!
Я мушу йти.
Пам'ятай,
я на твоєму боці, Чіхіро.
Звідки ти знаєш моє ім'я?
Я тебе знаю змалечку.
Мене звати Хаку.
Я тут.
Майстре Хаку, Юбаба кличе.
Знаю.
Я вже йшов до неї.
Займіться цим!
-Добре.
-Де замовлення із саке?
-Майже готове.
-Швидше!
Перепрошую.
Добрий вечір.
Це ви Камадзі?
Мене прислав Хаку.
Дозвольте мені тут працювати.
Усі одразу…
Сюди, коротуни! Час працювати!
Так, я Камадзі.
Я той, хто нагріває воду для лазень.
Коротуни! Ворушіть лапами!
Прошу, дозвольте тут працювати.
Я зробив собі помічників із сажі.
Але їх легко замінити.
Ой, вибачте.
Зараз, секунду.
З дороги.
Що мені з цим робити?
Можна просто лишити тут?
Якщо втручаєшся, доводь роботу до кінця!
Припиніть, коротуни!
Перетворити вас назад на сажу?
А ти не намагайся вкрасти чиюсь роботу!
Якщо коротуни не працюватимуть,
магія на них розвіється.
Тут для тебе немає роботи.
Іди шукай деінде.
Ви чого це? Якісь проблеми?
Ану, працювати!
Час обідати!
Знову сваришся?
Не бери до серця. Де твоя миска?
Я ж казала не залишати посуд.
Час їсти! Перерва!
Людина! Це через тебе нагорі такий гамір!
Це моя онука.
Онука?
Вона хоче працювати,
але у мене немає для неї роботи.
Можеш відвести її до Юбаби?
Хай вона сама розбереться.
Дзуськи! Мені що, жити набридло?
Навіть за це?
Смажений тритон.
Найвищої якості.
Той, хто хоче працювати,
мусить підписати контракт з Юбабою.
Іди, раптом поталанить.
Гей ти. Іди за мною.
Ти не збираєшся відповісти «так»?
Так, пані.
-Ти повільна. Ходімо хутко.
-Так, пані.
Що ти з ними робиш? Залиш їх!
-Шкарпетки теж.
-Так!
І не подякуєш Камадзі?
Він тобі допоміг.
Дуже вам дякую.
Нехай щастить.
Юбаба живе
на верхівці вежі у задній кімнаті.
Ворушися.
Без носа залишишся.
-Доведеться міняти ліфти.
-Так, пані.
Усе.
Вітаю.
Цей ліфт не їде вгору.
Будь ласка, скористайтеся іншим.
Він іде за нами.
Не витріщайся на гостей.
НАГОРУ
Ось ми й приїхали.
Прошу, кімната татамі справа.
Лін?
Так?
Що це за запах?
Я чую людину. Ти пахнеш людиною.
Хіба?
Так. І пахне смачненько.
Ти щось приховуєш, так?
Кажи.
Ви, мабуть, про це?
Смажений тритон! Дай сюди!
Ні. Це для інших дівчат.
Будь ласка, один шматочок! Хоча б ніжку.
Якщо хочете піднятися, потягніть важіль.
Постукати не збираєшся?
Яка до мене прийшла невихована дитина.
Ну, заходь.
Я кажу, заходь.
Боляче.
Ти мене дратуєш. Тихіше.
Вибачте.
Дозвольте мені тут працювати.
Не мели дурниць.
Що така жердина може робити?
Тут не місце для людей.
Це лазні для численних духів,
щоб вони могли скинути втому.
Але ж твої батьки нахабні!
Накинутися на їжу для клієнтів,
наче пара свиней.
Вони отримали по заслугах.
А тобі не повернутися
у твій світ.
Може, перетворити тебе на порося?
Чи на вугілля для печі.
Тремтимо, так?
Але я вражена, що ти дійшла аж сюди.
І хто тебе так люб'язно провів?
Я маю їх похвалити.
Кажи. Хто це був?
Ну ж бо, назви мені цю особу.
Дозвольте мені працювати!
Ти досі про це?
Я хочу тут працювати!
Як ти смієш?
І чому я маю тебе найняти?
Поглянь на себе.
Ти ледача, дурна, зіпсована плаксійка,
і хочеш, щоб я тебе найняла?
Цього не буде!
Мені тут не потрібні ледацюги!
Чи змусити тебе робити найважчу,
найвиснажливішу роботу
до кінця твого життя?
Будь ласка, не плач. Що таке?
Я зараз, будь хорошим хлопчиком.
Ти ще тут? Забирайся.
Я хочу тут працювати!
Говори тихіше!
Зараз, мій любесенький.
Хвилинку!
Який хороший хлопчик. Тихіше, милий.
Дайте мені роботу!
Гаразд, тільки говори тихіше!
Іду, моє серденько…
Це контракт.
Внеси своє ім'я.
Я дам тобі роботу.
Якщо почую, що ти скиглиш
чи просишся додому,
вмить перетворю тебе на свиню.
Мені вписати ім'я сюди?
Так. Досить ледарювати, підписуй вже.
От лихо.
Дарма я уклала таку дурну угоду.
Тепер доведеться наймати всіх бажаючих.
-Підписала?
-Так.
-Тебе звати Чіхіро?
Яке розкішне ім'я.
Відтепер тебе звати Сен.
Ти Сен. Зрозуміла?
Якщо зрозуміла, відповідай, Сен!
Так, пані!
Кликали?
Дівчина починає працювати.
Влаштуй її.
Так.
Як тебе звати?
Чі…
Я Сен.
Ходімо зі мною, Сен.
Хаку, я…
Жодних балачок.
Звертайся до мене «майстер Хаку».
-Навіть якщо так сказала сама Юбаба…
-Ми не можемо взяти людину.
Вона підписала контракт.
-Що?
-Я працюватиму з усіх сил.
-Я не хочу, щоб вона була поряд.
-Вона смердить людиною.
Три дні поїсть нашу їжу — запах зникне.
Якщо виявиться нездарою,
паліть її, варіть, робіть що хочете.
Тепер до обов'язків.
Де Лін?
Що? Ти скидаєш її на мене?
Ти просила помічника.
Так, віддати її Лін буде ідеально.
Що?
-Сен, іди.
-Так, пане.
Неймовірно.
Я очікую компенсації.
Ідіть.
Ходімо.
Молодчинка, ти змогла!
Ти така замкнена — я хвилювалася.
Будь пильною.
Щось буде потрібно — кажи. Добре?
Так.
Що таке?
У мене ноги підкошуються.
Це наша кімната.
Поїси й відпочинеш — стане краще.
Ось фартух. Пратимеш сама.
Нижня частина.
Ти така маленька…
Це велике, так?
-Лін…
-Так?
Тут двоє людей на ім'я Хаку?
Двоє?
Я одного ледве терплю.
Теж велике.
Обережно з ним. Він права рука Юбаби.
Дивно…
Знайшла!
Гей, з тобою все добре?
Тримайся.
Я ж сплю. Лін, що за шум?
Новенька каже, що їй зле.
Приходь до мосту.
Покажу тобі твоїх батьків.
Де моє взуття?
Дякую.
Ходімо.
Тату! Мамо! Це я!
Це Сен!
Мамо! Тату!
Вони не захворіли? Їм зле?
Ні. Просто сплять після їжі.
Вони не пам'ятають, що були людьми.
Тату, мамо,
я вас урятую, тож не від'їдайтеся!
Бо вас з'їдять!
Сховай це.
Я думала, загубила.
Це на повернення додому.
Це моя прощальна листівка.
«Чіхіро»?
Чіхіро…
Це моє ім'я!
Юбаба забирає ім'я, щоб контролювати.
Відзивайся на «Сен»,
а справжнє ім'я приховуй.
Вона забрала моє ім'я,
і я вже звикла до «Сен».
Якщо твоє ім'я вкрасти,
ти не знайдеш дороги додому.
Я своє справжнє згадати не можу.
Твоє справжнє ім'я?
Але дивно, що я запам'ятав твоє.
Тримай. Ти ж ще не їла?
Я не голодна.
Я наклав на них закляття,
щоб вони тебе оживили.
З'їж трохи.
Ти багато пережила. Поїж ще.
Знайдеш дорогу назад?
Так. Дякую, Хаку. Я постараюся.
Добре.
Де тебе носило? Я хвилювалася.
Пробач.
З дороги.
Сен, докладай зусиль!
Лін і Сен, сьогодні ви миєте велику ванну.
Це робота жаб!
Наказ згори.
Їм поскаржся.
Ви не намокнете?
Сен, ворушися!
Так, пані!
Я лишу вам відчиненим.
-Ви у велику ванну?
-Не дуже радій.
Гидота. Наче її ніколи не мили.
Цю ванну тримають
для найбрудніших клієнтів.
Бруд в'ївся й не відстає.
Лін, Сен, прийшли перші клієнти.
Ми майже закінчили!
Це точно знущання.
Потрібна трав'яна витяжка.
Візьми у бригадира брусок.
Брусок?
Трав'яної витяжки.
Так, пані.
А що таке «бригадир»?
Що це в мене за передчуття?
Під дощем нишпорить
якийсь жалюгідний нікчема.
Я не марнуватиму на це цінних трав!
Доброго ранку!
Ви відпочиваєте?
Для духа Касуга.
Ось, розкішна витяжка.
Стоячи тут, нічого не зміниш. Іди працюй.
Три сумлінніше.
Доброго ранку!
Працюй руками.
Здається, там впорається
лише трав'яна витяжка.
Ти досі не зрозуміла?
Витяжку полину, так?
Ось, прошу.
Бригадир слухає.
Так!
Щиро дякую!
Ні!
Ану, стій! Агов!
Що сталося?
Нічого такого.
Щось наближається.
Це людина?
Ти маєш це підтвердити.
Хаку сьогодні не допомагає.
А ти молодець.
Відправлю це Камадзі.
Клієнтів мало, буде швидко.
Потягни, й потече гаряча вода. Спробуй.
Ох ти й недотепа.
Колір…
Там сушені солі хробака.
Щоб ніхто не зрозумів,
наскільки брудна ця ванна.
Коли наповниться,
смикни, щоб зупинити потік.
Можеш поки відпустити.
Я принесу нам обід.
Добре.
Вибачте, ванна ще не готова.
У вас так багато.
Що? Ви даєте їх мені?
Але мені не потрібно.
Мені був потрібен один.
-Пані.
-Смердючий дух?
Один з найсмердючіших.
Він уже перетинає міст!
Будь ласка, розвертайтеся!
Будь ласка, розвертайтеся й ідіть назад!
Не підходьте ближче.
Цей сморід…
Щось не так. Я не відчула смердючого духа.
Хочемо ми чи ні, він іде. Вітайте гостя.
Спробуємо здихатися його якомога скоріше.
Перепрошуємо за незручності.
Повертайтеся до своїх кімнат.
-Лін та Сен! Юбаба викликає.
-Так, пане.
Слухай уважно.
Це твоя перша справжня робота.
Ти проведеш відвідувача у велику ванну.
-Я…
-Відмовишся — перетворю на вугілля.
-Ти зрозуміла?
-Він тут.
Припини. Це образливо для клієнта.
Вітаємо в нашому скромному закладі.
А, це гроші.
Сен, швидко прийми платіж.
Так, пані.
Що ти робиш?
Покажи гостю дорогу.
Так. Прошу сюди.
Сен!
Який сморід!
Наша їжа!
Відкрийте всі вікна!
Що?
Секундочку.
Як брудно.
Це не привід для сміху.
Подивимося на неї.
О, вона хоче наповнити ванну.
Її брудні руки псують наші стіни.
Це ти дав Сен усі ті бруски?
Я б їх на неї не марнував.
О ні! Дорогоцінні трави!
Сен! Де ти?
Лін!
Ти ціла?
Я сказала Камадзі дати скільки може!
Це наша найкраща трав'яна формула!
Дякую!
Схоже, у нього в боці застряг шип.
Шип?
Він глибоко сидить.
Вона сказала, шип?
Спусти усіх сюди.
-Що?
-Негайно!
Сен і Лін!
Наш гість — не смердючий дух.
Тримайте мотузку!
Так, пані!
Тримайся міцно.
Так, пані.
Годі вам плутатися! Зберіться!
Ми намотали!
Тепер усі разом.
І тягніть!
-Взяли!
Велосипед?
Як я і думала.
І ще раз сильно!
Взяли!
Сен! З тобою все добре?
Молодець.
Золото!
Гей! Руки геть від власності компанії!
Тихо ви всі!
Наш гість досі тут.
Сен, ти на дорозі нашого клієнта. Відійди.
Відчинити вхідні двері! Наш клієнт іде.
Сен, ти попрацювала неймовірно!
Ми розбагатіли!
Це був дуже престижний річковий дух.
Усі повчіться у Сен!
Сьогодні заклад пригощає саке.
Тепер здайте все золото
до останнього шматка.
Хочеш? Я взяла для нас.
Дякую.
Оце так день.
Хаку сьогодні не було.
Знов ти про нього?
Він час від часу зникає.
Кажуть, він замішаний
у якихось темних справах Юбаби.
Правда?
Лін, гашу світло!
Гаразд.
Там місто. Ми наче в океані.
Звісно. Коли йде дощ,
він наливає ледве не море.
Колись я допрацюю в цьому місці
й вирушу в те місто.
Що таке?
Золото!
Що ти тут робиш?
Ти не клієнт. Тобі не можна тут бути.
Це золото.
Ти даєш його мені?
У тебе є ще золото?
Дай мені!
Там хтось є?
Вже давно відбій.
Агов, начальнику.
Я хочу їсти.
Вмираю з голоду.
Цей голос…
Ось, візьми золота.
Я клієнт.
Зроби мені ванну.
Розбуди всіх!
Тату! Мамо!
Річковий бог дав мені це!
Ви перетворитеся на людей, якщо з'їсте.
Де ви є?
Тату!
Поганий сон.
Лін?
Де всі?
Це став зовсім океан.
Я звідси бачу, де мама й тато.
Камадзі вже запалив вогонь?
Скільки ж я проспала?
Наш гість чекає. Можете готувати швидше?
Подавайте йому все, що є! Несіть ще!
Сен!
Лін.
Я йшла тебе розбудити.
Дивись.
Я отримала чисте золото.
До нас завітав багатій.
Пане! Прошу, насолоджуйтеся!
Візьміть це!
-У мене рулети!
-Ось!
Я досі голодний.
Несіть усе!
Хто клієнт?
Ти теж ходи.
Це гарна нагода, поки Юбаба спить.
Я піду навідаю Камадзі.
Зараз не найкращий час.
Він у жахливому настрої,
бо його рано збудили.
-Лін, ходімо принесемо ще.
-Так!
А якщо я не впізнаю маму й тата?
Сподіваюся, тато не розжирів.
Дракон, що я бачила на мосту.
Він прямує сюди.
Що це? Це не птахи.
Хаку, тримайся!
Сюди!
Хаку?
Хаку!
Це просто папір?
Хаку, це ти, так?
Ти поранений?
Паперові птахи полетіли.
Тепер усе добре.
Він летить до Юбаби.
Що робити? Хаку може померти.
Найвеличніший з усієї країни
Благословив нас своєю присутністю
-Вітаємо.
Догоджайте йому й благайте
Найвеличніший!
-Ось він!
-От би дав золота!
Золото бризкає з його рук!
Найвеличніший! Киньте сюди трохи золота!
Куди зібралася?
Мені треба нагору.
Тобі не можна.
Кров.
Геть. Ти затуляєш дорогу нашому гостю.
Дякую, що допомагали мені.
Що ти робиш? Мерщій…
Я його не хочу.
Я зараз зайнята. Пробачте, будь ласка.
Тихо! Розійдіться!
Усі назад!
Пробачте за таку нахабність.
Вона лише скромна людина.
Чому ти посміхаєшся?
Ти з мене глузуєш.
Я б нізащо…
-Він їх з'їв!
Юбаба.
Як ти міг таке допустити?
Це ж сам Безликий!
Так, Безликий!
Через твою жадібність
у мене в лазнях чудовисько.
Нічого не роби, доки я не спущуся.
От лихо. Він забруднив мені кров'ю килим.
Позбудься Хаку.
Тепер від нього жодної користі.
Ось ти де.
Досі не спиш у своєму ліжечку?
Пробач, любий.
Ти міцно спав, як гарний хлопчик?
У Баби ще багато роботи.
Будь гарним хлопчиком, спи далі.
Боляче, відпусти!
Дякую, що врятував мене.
Але я поспішаю.
Можеш відпустити?
Ти прийшла, щоб я захворів, так?
-Що?
-Назовні шкідливі мікроби.
Я людина.
Мабуть, ти їх не бачив у цьому світі.
Ходити надвір погано.
Будь тут і грай зі мною.
Ти хворієш?
Захворію, якщо вийду, тож я лишаюся тут.
Ти швидше захворієш, сидячи вдома.
Дуже важлива для мене людина постраждала.
Тому мені треба йти.
Будь ласка, відпусти.
Якщо підеш, я заплачу.
Баба почує, як я плачу,
прийде сюди і вб'є тебе.
Я зламаю цю руку навпіл.
Боляче!
Я прийду пограти з тобою пізніше.
Ні, я хочу грати зараз.
Кров! Бачиш? Це кров!
Хаку!
Що ви робите? Геть від нього.
Хаку? Це ж ти?
Тримайся.
Тихо ви!
Хаку.
Відчепися!
Ні!
Бачиш? Зі мною все гаразд.
Не гратимеш зі мною — заплачу.
Ти хороший хлопчик. Зачекай.
Грай зі мною, бо я заплачу.
Зачекай, будь ласка.
От нестерпний. Заспокойся, га?
Який же ти пухкий!
Я все ще трохи прозора.
Баба?
Отакої. Не можеш відрізнити мене
від власної матері?
У цій подобі легше пересуватися, так?
Отже,
а вас на що перетворити?
Це наш маленький секрет.
Комусь про це скажеш — розріжу тобі рота.
Хто ви?
Старша близнючка Юбаби.
Ти мені тут показала багато цікавого.
Тепер віддай дракона.
Що ви зробите з Хаку?
Він сильно поранений.
Він лише прислужник моєї сестри,
дракон-злодюжка.
Він украв у мене дещо цінне.
Хаку б так не вчинив. У нього добре серце.
Усі дракони добрі. Добрі, але дурні.
Він став учнем моєї сестри,
щоб заволодіти сильною магією.
Він для моєї жадібної сестри
зробить що завгодно.
Тепер забирайся з дороги.
Цього дракона не врятувати.
Я наклала на печатку захисне закляття,
воно вбиває крадія.
Ви не можете!
Бешкетники, ви чого?
Ану, припиніть. Ідіть в ігрову.
Як неуважно з мого боку.
Хаку! Ні!
-Що коїться?
-Хаку!
Чекай!
Хаку!
Тобі болить?
Він у поганому стані.
Тримайся, Хаку!
Що ж робити? Він помирає!
Щось усередині зжирає його життя.
Усередині?
Це потужна магія.
Я нічого не вдію.
Хаку, річковий бог дав мені це тістечко.
Воно може допомогти. З'їж.
Хаку, відкрий рота.
Хаку, будь ласка.
З'їж це.
Бачиш? Усе нормально.
Трав'яне тістечко?
Розкрий рота.
Гарний дракон.
Усе добре.
Ковтай!
Виплюнув. Ось воно.
Печатка!
Вона тікає! За нею!
Тебе треба почистити! Сен, підійди!
Чисто!
Камадзі, ця печатка належить сестрі Юбаби.
Зенібі? Це печатка відьми.
Ще один цінний предмет…
Це Хаку! Камадзі, це він.
Хаку?
Хаку!
Він не дихає!
Він досі під дією магії.
Не втрачаймо пильності.
Сподіваюся, він одужає.
Хаку з'явився тут одного дня
бозна-звідки, як і ти.
Сказав, що хоче опанувати магію.
Я був проти.
Сказав, що,
пішовши до відьми в учні, добра не чекай.
Але він не послухав.
Йому не було куди повертатися,
тож він присвятив себе Юбабі.
Відтоді його обличчя зблідло,
а погляд посуворішав.
Камадзі, я поверну це сестрі Юбаби.
Поверну, вибачуся
і попрошу врятувати Хаку.
Скажіть, де вона живе.
Ти хочеш до Зеніби?
Вона грізна відьма.
Будь ласка.
Хаку мене врятував.
Я хочу врятувати його.
Ти можеш піти.
Але повернутися — це вже інша річ…
Чекай.
Вони десь тут…
Можете принести моє взуття та одяг?
Сен! Я тебе скрізь шукаю.
Лін.
Хаку теж тут? Небеса, що тут сталося?
І хто це?
У мене нові друзі. Так?
Юбаба розлючена і шукає тебе.
Цей багатий клієнт —
насправді чудовисько, Безликий.
Юбаба каже, це ти його впустила.
Так, мабуть.
Що? Ти серйозно?
Я думала, він клієнт.
Що тепер робити?
Він проковтнув трьох осіб!
Ось, знайшов.
Сен, я знайшов.
Камадзі, ми тут зайняті.
Скористайся ними.
Квитки на потяг? Де ти їх узяв?
Я їх тримав 40 років.
Слухай. Вийдеш на шостій зупинці
«Болотне дно».
«Болотне дно»?
Так. Запам'ятай, це шоста зупинка.
Шоста зупинка.
Не проґав.
Раніше був зворотний поїзд,
але зараз це подорож в один бік.
Ти все одно хочеш поїхати?
Так.
Я можу прийти рейками додому.
А як же Юбаба?
Зараз піду до неї.
Хаку, обіцяю, я скоро повернуся. Не помри.
Що відбувається?
А ти не розумієш?
Це кохання.
Він стає дедалі більшим!
Я не хочу, щоб мене з'їли.
Ось вона.
Сен! Ну нарешті.
Юбаба його вже ледве стримує.
Не треба шаленіти. Сен зараз прийде.
Де Сен? Приведіть її сюди!
Іди, хутко.
Юбабо, я привів Сен.
Ти пізно!
Дорогий гостю, Сен прийшла.
Вибачте мене на хвилинку.
Ти чого так довго? Я тут втрачаю гроші!
Улести його й вичави з нього
все золото до краплі…
Навіщо тобі цей брудний щур?
Ви його не впізнаєте?
А чому я повинна?
Гидота.
Тепер іди.
Не поспішайте.
Із Сен усе буде нормально?
Хочеш на її місце?
Хочеш чогось? Це смачно.
Може, золота?
Я його дам лише тобі.
Підходь сюди.
Скажи, чого ти хочеш.
Чого завгодно.
Звідки ви прийшли?
Мені терміново треба в одне місце.
А вам треба повернутися до себе.
Ви не можете дати мені те, чого я хочу.
Де ваш дім?
У вас же є мама й тато?
Ні…
Ні.
Мені самотньо.
Так самотньо…
Ви не знаєте, де дім?
Я хочу Сен…
Ти не хочеш?
Хочете мене з'їсти?
Бери.
Якщо все одно мене з'їсте,
спочатку з'їжте це.
Я хотіла лишити його моїм батькам,
але нехай буде вам.
Сен.
Що ти мені згодувала?
З мене досить!
Байдуже, клієнт чи ні!
Я тут!
Сюди!
Це непростимо.
Сен, сюди!
Он він. Я тут!
Не клич його сюди!
У лазнях йому не місце,
тож я його виманила.
І куди ти збираєшся його відвести?
-Я не знаю.
-Не знаєш?
Клас, він прямує сюди.
-Далі пішки.
-Добре.
Ти впізнаєш станцію.
Дякую.
Повертайся цілою.
Добре!
Сен! Я називала тебе недотепою.
Беру свої слова назад!
Безликий!
Торкнешся її — я по тебе прийду!
Це платформа!
Потяг іде.
Мені потрібно на «Болотне дно».
Ви теж хочете поїхати?
Його теж, будь ласка.
Сідайте.
Поводьтеся чемно.
Камадзі.
О, Хаку. Ти прокинувся.
Де Сен?
Розкажіть мені, що сталося.
Ти нічого не пам'ятаєш?
Я пригадую лише уривки.
Чіхіро кликала мене в темряві знов і знов.
Я йшов на її голос,
і коли прокинувся, був тут.
Ясно. Чіхіро, кажеш?
То її звати Чіхіро?
Кохання — велика сила.
Як ця жалюгідна сума компенсує збитки?
Через безмозку Сен
я втратила все, що заробила.
Але ж завдяки Сен ми врятовані.
Мовчати!
Ви всі пожали те, що посіяли.
І тепер вона втекла.
Покинула власних батьків!
Час їсти її батьків.
Зробіть з них бекон або шинку.
Зачекайте.
Майстре Хаку.
Так-так. Ти живий.
Ви не помітили,
що у вас підмінили дещо цінне?
Який нахабний вислів.
Коли це ти став таким сміливим?
Бо!
Це бруд.
Де ти?
Бо!
Вийди до мене, будь ласка!
Бо.
Ти…
Де мій Бо?
Він у Зеніби.
У Зеніби?
Тепер зрозуміло.
От сварлива відьма…
Думає, вона перемогла?
То? І що ти мені скажеш робити?
Я поверну Бо.
За це ви повернете Сен
і її батьків у світ людей.
А що буде з тобою?
Я порву тебе на шмаття!
Сподіваюся, зупинка та.
Ходімо.
Сідай мені на плече.
Заходьте.
Вітаю.
Якщо заходите, покваптеся.
Заходьте.
Ви приїхали здалеку.
-Ми…
-Сідайте.
Я приготую чаю.
Зенібо,
Хаку вкрав це у вас. Я прийшла повернути.
Ти знаєш, що це?
Ні, але я чула, що це дуже важлива річ.
Я хочу перепросити за Хаку.
Пробачте.
З тобою нічого не сталося,
поки це було в тебе?
Га? Захисне закляття спало.
Пробачте! На цьому був дивний жучок,
я розчавила його ногою.
Ти його розчавила?
Моя сестра помістила того жучка
в живіт дракона, щоб контролювати,
а ти його розчавила!
Тепер сідай.
Безликий, так?
Ти теж сідай.
Ви не могли б надати цим створінням
їхню первісну подобу?
Магія на них давно розсіялася.
Можете обернутися за власним бажанням.
Ми виглядаємо так, наче зроблені
з одного тіста, але ми різні.
Вона така святенниця, правда?
Чарівниці-близнючки
можуть начаклувати лише біду.
Я б хотіла допомогти,
та я тут нічим не зараджу.
Так вже влаштований цей світ.
Тобі доведеться самій
рятувати батьків і твого хлопця-дракона.
А ви не дасте мені якоїсь поради?
Здається, що ми з Хаку знайомі вже давно.
Тоді має бути нескладно.
Коли щось стається, ти цього не забуваєш,
хоча можеш і не пам'ятати.
Уже пізно. Розташовуйтеся,
лишайтеся ночувати.
Ви мені допоможете?
Продовжуйте.
Ось так. У вас природний хист.
Ви так допомогли!
Від магії тут жодної користі.
Пропусти знизу, потім повтори.
Бабусю, я піду додому.
Хаку міг померти, поки я тут.
А моїх батьків могли з'їсти.
Потерпи ще трохи.
Готово.
Зав'яжи цим волосся.
Гарно.
Це тебе захистить.
Усі пряли пряжу та плели це для тебе.
Дякую вам.
Саме вчасно.
У нас гість. Іди привітай.
Добре.
Хаку!
Хаку.
Я така рада.
А твої рани? Ти зцілився?
Як добре.
Ти вчасно.
Бабусю, Хаку живий!
Хаку, я пробачаю тобі те, що ти зробив.
Бережи цю дівчину.
Ви теж, хлопці.
Вам час повертатися додому.
Приходьте до мене ще.
А ти можеш лишитися у мене.
Буде кому мені допомагати.
Бабусю!
Дякую. Я вже піду.
Усе буде добре. Ти знайдеш вихід.
Насправді мене звати Чіхіро.
Чіхіро. Яке гарне ім'я.
Бережи його добренько.
Берегтиму.
Усе, йди.
Гаразд.
Дякую, бабусю!
Бувайте!
Хаку, слухай.
Мама розповідала мені історію,
але сама я її не пам'ятала.
Коли я була маленькою, я впала в річку.
Мама каже, ту річку відвели,
щоб звести квартирні будинки.
Тепер я згадала.
Річка називалася…
Це була річка…
Кохаку.
Твоє справжнє ім'я — річка Кохаку.
Дякую, Чіхіро.
Моє справжнє ім'я Ніґіхаямі Кохакунусі.
Ніґіхаямі?
Ніґіхаямі Кохакунусі.
Вражаюче ім'я. Як у бога.
Я теж пам'ятаю, як ти впала в мою річку.
Ти ловила черевичок.
Так. А ти виніс мене на берег.
Я така щаслива.
Вони повернулися!
Ви повернули мого Бо?
Баба.
Бо! Ти не забився? Ти стільки пережив!
Відколи це ти почав стояти на двох ногах?
Юбабо, ви дали обіцянку.
Повернути Чіхіро і її батьків
у світ людей.
Не все так просто!
У світі є речі, яких неможливо уникнути.
Замовкніть!
Баба, це так дріб'язково, припини.
Мені дуже сподобалося з нею грати.
Любий, але правила є правила.
Інакше прокляття не зняти.
Зашкодиш Сен — я тебе ненавидітиму.
Але…
Бабусю!
«Бабусю»?
Я йду.
Хаку розповів про вашу угоду.
А ти смілива.
Ось твій контракт.
Ходімо зі мною.
Бо, я швиденько.
Не хвилюйся.
Які із цих свиней — твої батьки?
У тебе лише одна спроба.
Вгадаєш — і ви вільні.
Це якась помилка. Моїх батьків тут немає.
Немає? Це твоя остаточна відповідь?
Так.
-Правильно!
-Так!
-Молодець!
Усім дякую!
Ти виграла. Забирайся з очей моїх.
Дякую за все.
Прощавайте!
Дякую!
До зустрічі!
-Хаку!
-Ходімо.
А мої батьки?
Вони чекають.
Вода зійшла.
Мені далі не можна.
Ідіть тією дорогою, якою прийшли.
І не озирайтеся, доки не пройдете тунель.
А ти? Що робитимеш ти?
Скажу Юбабі, що закінчив у неї навчатися.
Усе буде добре. Я тепер маю своє ім'я.
Я теж повернуся у свій світ.
Ми колись зустрінемося?
Так.
-Обіцяєш?
-Обіцяю.
Тепер іди. Не озирайся.
Чіхіро!
Що ти робиш? Ходімо.
Мамо! Тату!
Не можна так тікати.
Ходімо.
Мамо, ти добре почуваєшся?
Що? Вантажники вже приїхали.
Чіхіро, наздоганяй!
Дивіться під ноги.
Чіхіро, не чіпляйся так, бо я впаду.
Знайшов вихід.
Га?
Що таке?
Погляньте…
Сидіння вкриті пилом.
-Це розіграш?
-Можливо.
Я ж казала не зупинятися тут.
Ще здавай назад. Стій.
Чіхіро, ми їдемо!
Чіхіро, сідай у машину.
КІНЕЦЬ
Переклад субтитрів: Ольга Галайда